# Подбор рациона питания с минимальными затратами и полным удовлетворением организма в микроэлементах.

## **_В разработке_**

### Описание проекта
Задачей данного проекта является создание прототипа приложения, которое сможет выполнять функцию оптимизации. Нам предоставлены данные с разными пищевыми продуктами с указанными ценами, а также содержанием в продуктах микроэлементов. У человека есть суточная потребность в различных микроэлементах, удовлетворить которую можно с помощью сочитания различных продуктов. Нашей целью является подобрать такой рацион, при котором будет удовлетворена суточная потребность в микроэлементах, а затраты на покупку продуктов будут минимальными.

### Описание данных

Датасет собран на основе данных [Министерства сельского хозяйства США](https://fdc.nal.usda.gov/)

* DescriptionRu - название продукта
* PriceRUB100g - примерная стоимость продукта в рассчете на 100г
* FoodCategory - категория продукта

| Витамины | Единица измерения |
| :---------------------- | :---------------------- |
Vitamin A	| мкг
Vitamin C	| мг
Vitamin D	| мкг
Vitamin E (alpha-tocopherol) | мг
Vitamin K | мкг
Thiamin	| мг
Riboflavin (Vitamin B2) |	мг
Niacin	1167 |	мг
Vitamin B6 (pyridoxine) |	мг
Folate | мкг
Vitamin B12	| мкг
Pantothenic Acid (Vitamin B5) |	мг
Biotin | мкг
Choline	| мг

| Минералы	| Единица Измерения | 
| :---------------------- | :---------------------|
Calcium|	мг
Copper (Cu)	|мкг
Iodine (I)	|мкг
Iron (Fe)|	мг
Magnesium|	мг
Manganese (Mn)|	мг
Molybdenum (Mo)	|мкг
Phosphorus (P)|	мг
Potassium (K)|	мг
Selenium (Se)	|мкг
Sodium (Na)|	мг
Zinc|	мг



| Макронутриенты	| Единица Измерения |
| :---------------------- | :---------------------- |
Carbohydrate (угл.) |	г
Total Fiber	| г
Fat	| г
Protein |	г
DHA 22:6 Omega 3 |	г
EPA 20:5 Omega 3	| г
ALA 18:3 Omega 3	| г
Linoleic 18:2 Omega-6 |	г
Arachidonic 20:4 Omega-6 |	г
SFA |	г
Trans Fat |	г



### План проекта.
 * Составить датафрейм с продуктами, пищевой ценностью и ценами. 
   * Для начала это будет небольшая таблица, составленная вручную (100 наиболее популярных продуктовых товаров) 
   * В дальнейшем необходимо настроить автоматический парсинг и мониторинг цен разных розничных сетей.
 * Рассчет индивидуальной потребности человека в микроэлементах по указанным параметрам.
 * Написание кода программы и отладка.
 * Создание телеграм-бота.
 * Презентация проекта.
 * Запуск стартапа 😁.
